Repository: axonivy/doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: Have a look at our `ivy-reverse-proxy-ngnix-fail2ban docker examples <https://github.com/axonivy/docker-samples/tree/master/ivy-reverse-proxy-nginx-fail2ban>`_ to see how to configure network banning with `fail2ban <https://github.com/fail2ban/fail2ban>`_.
ja: `fail2ban <https://github.com/fail2ban/fail2ban>`_ を使用してネットワークの使用禁止を設定する方法については、 `ivy-reverse-proxy-ngnix-fail2ban Docker の例 <https://github.com/axonivy/docker-samples/tree/master/ivy-reverse-proxy-nginx-fail2ban>`_ を参照してください。

source: Axon Ivy Login Pages (Brute Force Attack)
ja: Axon Ivy のログインページ（総当たり攻撃）

source: To help analyze log files for brute force attacks, the Axon Ivy login pages return a ``401 (Unauthorized)`` HTTP error code if a login attempt fails.
ja: ログインファイルで総当たり攻撃を特定しやすいように、ログインが失敗した場合、Axon Ivy のログインページは HTTP エラーコード ``401（Unauthorized）`` を返します。

source: Today the internet is a war zone. As soon as your Axon Ivy Engine is publicly available over the internet bots will scan it to find security holes and try to attack it. It is important that you operate an Axon Ivy Engine in a safe way whether it is running in a relatively "secure" intranet environment or it is accessible via the internet. This chapter describes how to operate an Axon Ivy Engine safely.
ja: 今日、インターネットは戦場です。Axon Ivy Engine をインターネットで公開するとすぐに、ボットがスキャンしてセキュリティホールを見つけ、攻撃を仕掛けてきます。比較的「安全な」イントラネット環境で実行する場合も、インターネットからアクセスできるようにする場合も、安全な方法で Axon Ivy Engine を運用することが重要です。この章では、Axon Ivy Engine を安全に運用する方法について説明します。

source: Run the Axon Ivy Engine behind a fully patched `web application firewall (WAF) <https://en.wikipedia.org/wiki/Web_application_firewall>`_ or at least a :ref:`reverse proxy server <reverse-proxy>` (like NGINX, Apache HTTP Server, or IIS).
ja: すべてのパッチが適用された`ウェブアプリケーションファイアウォール（WAF）<https://en.wikipedia.org/wiki/Web_application_firewall>`_か、少なくと :ref:`リバースプロキシサーバー<reverse-proxy>` NGINX、Apache HTTP Server、IIS など）で Axon Ivy Engine を実行してください。

source: :ref:`Disable direct access <reverse-proxy-secure-port>` to the Axon Ivy Engine.
ja: Axon Ivy Engine への :ref:`直接アクセスを無効にしてください<reverse-proxy-secure-port>` 。

source: Only allow access to the URLs of your application and :ref:`block all other access <reverse-proxy-secure-path>`.
ja: アプリケーションの URL へのアクセスのみ許可し :ref:`その他のアクセスはすべてブロックしてください<reverse-proxy-secure-path>`

source: Run the Axon Ivy Engine with a **dedicated system user** and ** database users with limited access rights**.
ja: **専用のシステムユーザー** と** クセス権限が制限されたデータベースユーザー** で Axon Ivy Engine を実行してください。

source: Run the **latest Axon Ivy Engine** major version with all updates marked as :ref:`security-relevant <engine-security-issues>`.
ja: :ref:`security-relevant <engine-security-issues>` とマークされたすべてのアップデートが適用された **Axon Ivy Engine の最新** メジャーバージョンを実行してください。

source: Only serve users via :ref:`HTTPS <reverse-proxy-secure-https>` (configured on the reverse proxy).
ja: 必ず :ref:`HTTPS <reverse-proxy-secure-https>` （リバースプロキシで設定）でユーザーとやり取りしてください。

source: **Document** and ** automate** the server setup.
ja: サーバーセットアップを**ドキュメント化** し、**自動化** してください。

source: Ensure that the operations provider performs **daily backups** (database, relevant engine folders) which can also be restored...
ja: オペレーションプロバイダーが復元可能な**日常バックアップ** （データベース、関連するエンジンのフォルダー）を実行するようにしてください。

source: Read more about other security tweaks which you can apply to your Axon Ivy Engine:
ja: Axon Ivy Engine に適用可能なその他のセキュリティの調整については、以下を参照してください。

source: Market
ja: マーケット

source: The `Axon Ivy Market <https://market.axonivy.com>`_ provides powerful add-ons for the Axon Ivy platform. These include complete workflow user interfaces, components for generating documents, connectors for connecting third-party systems and much more. Have a look!
ja: `Axon Ivy Market <https://market.axonivy.com>`_では、Axon Ivy プラットフォーム向けの高性能なアドオンを提供しています。完全なワークフローユーザーインターフェース、ドキュメント作成コンポーネント、サードパーティーシステムの接続用コネクターなど、さまざまなアドオンをぜひチェックしてください。

source: Install From the Market
ja: マーケットからのインストール

source: Most of the extensions in the Axon Ivy Market can be installed in Axon Ivy Designer. Therefore you need to open the Market in Axon Ivy Designer (:menuselection:`Axon Ivy --> Axon Ivy Market`).
ja: Axon Ivy Market の拡張機能のほとんどは、Axon Ivy Designer でインストールできます。Axon Ivy Designer で Market を開いてください（:menuselection:`Axon Ivy --> Axon Ivy Market`）。

source: It will open the `Axon Ivy Market <https://market.axonivy.com>`_ in a view. Select your desired extension and click on the :guilabel:`Install` button in the header. Follow the installation wizard to empower your project.
ja: ビューで `Axon Ivy Market <https://market.axonivy.com>`_が開いたら、必要な拡張機能を選択し、ヘッダーの:guilabel:`インストール`ボタンをクリックします。インストールウィザードの指示に従ってインストールし、プロジェクトを強化できます。

source: Install From Another Source
ja: 他のソースからのインストール

source: You are able to install extensions from third party sources. Therefore you can use the shortcut :guilabel:`CTRL` + :guilabel:`ALT` + :guilabel:`I` and provide the definition file as url.
ja: サードパーティーのソースから拡張機能をインストールできます。:guilabel:`CTRL` + :guilabel:`ALT` + :guilabel:`I` のショートカットを使用し、定義ファイルを URL として提供できます。

source: Craft Your Own Installable Product
ja: 独自のインストール可能なプロダクトの作成

source: You are able to craft your own installable product. Read more about this here: :link-url:`Contributing to the Axon Ivy Market <market-contribute>`
ja: 独自のインストール可能なプロダクトを作成できます。詳細については、:link-url:`Contributing to the Axon Ivy Market <market-contribute>` 参照してください。

source: Create a Workspace
ja: ワークスペースの作成

source: To start working with NEO Designer you first create a workspace. A workspace is the development area where an application is built and tested. It's the space where your business processes are designed, previewed and simulated before they're deployed as a functioning application. In a newly created workspace, you will find a first main project as your starting point to begin your work.
ja: NEO Designer の使用を開始するには、最初にワークスペースを作成します。ワークスペースは、アプリケーションを作成、テストする開発領域です。このスペースで、ビジネスプロセスを設計し、正常に機能するアプリケーションとして展開する前にプレビュー、シミュレーションを行います。新しく作成したワークスペースには、作業の開始点として最初のメインプロジェクトが表示されます。

source: Draw a Process model
ja: プロセスモデルの作成

source: A process describes a sequence of automated steps that optimize workflows and enables efficient task management within an application. Start the Axon Ivy :ref:`process-editor` that is included in NEO Designer to design and edit a process model.
ja: プロセスは、ワークフローを最適化し、アプリケーション内での効率的なタスク管理を可能にする、一連の自動化されたステップです。NEO Designer に含まれる Axon Ivy :ref:`process-editor`を起動して、プロセスモデルを設計、編集します。

source: Define the Data
ja: データの定義

source: A data class is used to define and structure the data within a process application. It is used to manage data consistently across processes and forms. Use the Axon Ivy :ref:`data-class-editor` that is part of NEO to define the list of data attributes used in the process.
ja: データクラスを使用して、プロセスアプリケーション内のデータを定義し、構造化します。プロセスやフォーム全体で一貫してデータを管理するのに使用します。NEO に含まれる Axon Ivy :ref:`data-class-editor` を使用して、プロセスで使用されるデータの属性を定義します。

source: Create Forms
ja: フォームの作成

source: A form is a user interface element that facilitates data entry and interaction with the application, acting as a bridge between users and the system. The Axon Ivy :ref:`form-editor` is a graphical modeling tool to design dynamic forms.
ja: フォームは、データの入力やアプリケーションとのインタラクションを容易にするユーザーインターフェースの要素で、ユーザーとシステムの橋渡しをします。Axon Ivy :ref:`form-editor` は、動的フォームを設計するためのグラフィカルなモデリングツールです。

source: Simulate the application
ja: アプリケーションのシミュレーション

source: Included in NEO Designer is a simulator feature to execute and test a process with a sinlge click.
ja: NEO Designer に含まれるシミュレーター機能を使用して、プロセスをワンクリックで実行、テストできます。

source: Add Configurations
ja: 設定の追加

source: Configurations are the settings and parameters that define how an application behaves and interacts with other systems. Use the :ref:`variables-editor` to create, delete, and edit the key and values of Variables.
ja: 設定とパラメーターで、アプリケーションの動作と他のシステムとのインタラクションを定義します :ref:`variables-editor` を使用して、変数のキーと値を作成、削除、編集します。

source: Import more Projects
ja: プロジェクトのインポート

source: Projects can be imported into the workspace either from the :ref:`market` or from a file. In the Axon Ivy market you can find and download reusable components, templates and solutions to accelerate development. In collaboration with a pro designer packed project files will be shared.
ja: プロジェクトを :ref:`market` またはファイルからワークスペースにインポートできます。Axon Ivy Market では、開発をスピードアップする、再利用可能なコンポーネント、テンプレート、ソリューションを見つけ、ダウンロードできます。プロの設計者と連携して、パックされたプロジェクトファイルを共有できます。

source: To use the components from imported projects they must be added as a dependency to the main project.
ja: インポートしたプロジェクトのコンポーネントを使用するには、メインプロジェクトに依存するコンポーネントとして追加する必要があります。

source: NEO Designer is the low-code entry into Axon Ivy. A web-based and easy to use app to build and simulate executable Axon Ivy process applications.
ja: NEO Designer は、Axon Ivy のローコードアプリケーションです。ウェブベースで使いやすく、実行可能な Axon Ivy プロセスを作成、シミュレートできます。

source: NEO Designer is a low-code platform that accelerates application development by using visual tools and pre-built components, enabling seamless collaboration between business users and developers. This platform simplifies the automation of business tasks, streamlining the development process and reducing complexity. Designed to enhance efficiency, NEO Designer supports the rapid deployment of scalable applications, tailored to meet specific business needs effectively.
ja: NEO Designer は、ビジュアルツールとあらかじめ作成されたコンポーネントを使用して、アプリケーションの開発をスピードアップし、ビジネスユーザーと開発者のシームレスな連携を実現するローコードプラットフォームです。ビジネスタスクの自動化を簡素化し、開発プロセスを効率化し、複雑さを軽減します。効率の向上を目的に設計された NEO Designer は、スケーラブルなアプリケーションの迅速な展開をサポートし、効率的にビジネスニーズを満たします。

source: NEO Designer is a web-based app that is available on the Axon Ivy Engine.
ja: NEO Designer は Axon Ivy Engine で使用可能なウェブベースのアプリケーションです。

source: Local setup
ja: ローカルセットアップ

source: It is possible to run NEO Designer based on a local installation. For that download the Axon Ivy Engine suitable for your system. Install the engine following the :ref:`Engine Guide <engine-guide>` and start the engine. It will run in DEMO-MODE. No further configuration is needed.
ja: NEO Designer をローカルにインストールして実行できます。システムに適した Axon Ivy Engine をダウンロードしてください :ref:`エンジンガイド<engine-guide>` 従ってエンジンをインストールし、起動すると、デモモードで動作します。追加設定は必要ありません。

source: The engine will open a default web browser showing the engine main page. Click the button to start NEO Designer.
ja: エンジンにより、デフォルトのウェブブラウザが開き、エンジンのメインページが表示されます。ボタンをクリックして、NEO Designer を起動します。

source: In order to work with the NEO Designer you have to login with a predefined default user **neo** and password ** neo**
ja: NEO Designer を使用するには、あらかじめ定義されたデフォルトのユーザー名 **neo** とパスワード ** neo** でログインする必要があります。

source: Server setup
ja: サーバーセットアップ

source: The setup of an Axon Ivy Engine for the low-code development with the NEO Designer is straight forward. Download the Axon Ivy Engine suitable for your system. Install the engine following the :ref:`Engine Guide <engine-guide>`. Start the engine. It will run in DEMO-MODE. There is no need to configure a production setup like a system database or a search engine.
ja: NEO Designer を使用したローコード開発用に Axon Ivy Engine をセットアップするのは簡単です。システムに適した Axon Ivy Engine をダウンロードしてください :ref:`エンジンガイド<engine-guide>` 従ってエンジンをインストールし、起動すると、デモモードで動作します。システムデータベースや検索エンジンのように、本番環境のセットアップは必要ありません。

source: In order to work with the NEO Designer users must authenticate themsleves. NEO users are managed in the **default** security system on the engine. The default security system must be configured to access an External Identity Provider. See the :ref:`Configuration chapter <configuration-security-system>` in the Engine Guide. It is also highly recommended to control the access to the Axon Ivy Engine with a :ref:`reverse-proxy`.
ja: NEO Designer を使用するには、ユーザーは自身を認証する必要があります。NEO ユーザーはエンジンの**デフォルト** のセキュリティシステムで管理されます。外部の ID プロバイダーにアクセスするには、デフォルトのセキュリティシステムを設定する必要があります。 エンジンガイドの :ref:`設定<configuration-security-system>` の章を参照してください。 :ref:`reverse-proxy` で Axon Ivy Engine へのアクセスを制御することを強く推奨します。

source: Users will start NEO Designer in a web browser using the url <ivy-engine>/neo They have to login with user name and password.
ja: ユーザーは、<ivy-engine>/neo という URL を使用して、ウェブブラウザで NEO Designer 起動します。ユーザー名とパスワードでログインする必要があります。

source: Portal Guide
ja: ポータルガイド

source: This page is just a placeholder. There is server side redirect to the correct portal guide.
ja: これは単なるプレースホルダーです。サーバー側で正しいポータルガイドにリダイレクトされます。
